[음악: '키마이라' 주제곡]
[긴장감이 감도는 음악]
(재환) [목소리가 울리며] 엄마?
엄마?
어, 어?
(재환) 아, 이쪽은
서륜 그룹 서현태 회장님이세요
[놀라는 소리]
누구시라고?
(재환) 네, 저희 어머님이십니다
[떨리는 숨소리]
회장님, 이동하셔야 됩니다
어
그럼 또 보세
네
엄마
아니, 괜찮아 뭘 그렇게
긴장을 해 가지고 그래
자, 갑시다, 어?
(재환) 괜찮아, 괜찮아
아유, 그냥 가서
검사 그냥 몇 번 받으면 되는 거고
진료받는 건데 왜 그래, 응?
어, 엄마, 엄마!
엄마
[안내 방송이 흘러나온다]
큰일이네, 계속 어지러워서 엄마
이것 좀 마셔
엄마, 이거...
(은수) 어, 괜찮아요
고맙습니다
파인애플
어, 그게...
천천히 생각하세요
하...
죄송합니다
아, 아니에요, 다들 그러세요
갑자기 물어보면
아는 것도 대답 못 하시고
[키보드 조작음]
어머니, 최근에
특별히 불편하셨던 건 없나요?
저, 가끔 뭐가 이상한 게 보이고 하는 게
원래 증상이 그런 건가요?
어떤 게 보이시는데요?
불이요
불?
[불안한 음악]
꿈 같지는 않고
너무 생생해서
자세히 좀 말씀해 보시겠어요?
집이 옛날식 집 있잖아요
텔레비전도 흑백에다
이렇게 채널을 돌리는 거고
어...
창문도 옛날식 간유리에다가
큰 라디오하고 석유난로랑
음, 상당히 구체적이네요
그 집에 불이 난 것 같은데
저 건넛방에 애가 있는 거예요
아주 어린애가
그 애를 구하러 가는데
몸이 움직여지지를 않고
그러다 거기서 깨어나고 그래요
어머니께서 그동안
스트레스가 많으셨나 보다
(현철) [한숨 쉬며] 문 팀장
그, 차재환 형사 말이야
자네가 좀 알아봐, 다른 사람 통하지 말고
그 친구 중산서에 있는 걸로 아는데
배 서장님 통하시는 게
빠르지 않겠습니까?
배 서장은 알 필요 없는 일이야
특히 그 가족 관계에 대해서
자세히 좀 알아봐
홀어머니하고 둘이 산다던데
[차분한 음악]
어디서 사는지
뭘 하고 어떻게 사는지 전부 다
(문 팀장) 네
[한숨]
(재환) 잠깐이긴 했지만
나한테 처음 보는 사람처럼
존댓말을 쓰시지를 않나
왜 그런 겁니까?
점점 나빠지시는 거예요?
어머니의 경우는 그 환영을
이미지뿐 아니라
신체 감각으로도 느끼시는 것 같아요
예전 기억이 되살아나면서
현재의 기억에 혼란을 주는 거죠
드물게 그런 케이스들이 있거든요
예전 기억이라면
사고 나기 전 기억이요?
그 사고 이전 기억은 아예 없으신가 봐요?
네, 전혀요
그게 가능합니까? 35년 전인데?
그 사고가 35년 전이라고요?
예, 1984년이요
(민기) 이것 좀 봐 봐
(현태) 음...
승관이 말로는 이중엽이
별별 사람 다 만나고 다녔더라고
UBS 기자에 수사팀 형사까지
따로 포섭한 눈치던데?
(현태) 이 형사가
이중엽이를 왜 만나고 다니지?
35년 전 키메라 사건 파고 다닌다던데
[한숨]
(민기) 이것 좀 봐 봐
이 사람 누군지 알아?
김형국
키메라 사건 때 이상우 변호사
[의미심장한 음악]
게다가 이 자식 딸내미가 누구인지 알아?
UBS 보도국 기자야
혹시
키메라 특집 준비한다는 애?
알아?
키메라에 에버그린 사태까지
싸잡아서 쑤시고 다닌다길래
기조실장 보내서 단도리한 적 있거든
이것들 봐
가만 놔뒀더니 우리 턱밑까지 왔네
- 민기야
- (민기) 어?
성희 말이야
(민기) 누구?
류성희
그 옛날 류성희? 걔가 왜?
만약에 살아 있다면 어떨까?
허, 무슨 헛소리야?
걔가 죽은 지가 언제인데
야, 쓸데없는 죄책감 갖지 마
그년 죽은 게 네 책임이야?
사고야, 사고
[영어]
(샘)
[생각하는 소리]
[무거운 음악]
(샘)
[한국어] 아니
그놈이 이상우 아들인 건 아들인 거고
우리가 왜 그놈 눈치를 봐요?
말이 됩니까?
그 새끼 제가 처리한다니까요
(화정) 또 실수로 누구 보내시게요?
형수님, 무슨 말씀을 그렇게 하십니까?
(화정) 제 아버지가 경찰에
고문당하다 죽었다고 떠벌릴 텐데
어떻게 감당하시게?
전략 기획실에서 보내온 분석 데이터예요
이중엽 입에서 TH-5 얘기가 나올 경우
그게 불러올 파장
사실 여부를 떠나서 논란이 되는 순간
기업 이미지 추락은 불가피해요
이건 해외에서 더 치명적이야
투자 막혀서 주력 산업 전환 삐끗하면
시장 선점이 물 건너가는 게 문제지
그러면 재계 순위 밀리는 건 순식간이야
(화정) 이중엽이 물꼬를 트면
에버그린 피해자들
우후죽순 들고일어날 거고
거기에 언론도 부화뇌동하면
그다음 수순이 뭐겠어요?
검찰이 개입하겠지
싹을 잘라
이슈로 터지기 전에 막는 게 최선이야
[조르르 술 따르는 소리]
어떻게 하고 싶은데? 당신 사람이잖아
내보내죠
[어두운 음악]
국외 추방?
그냥 추방이요? 말도 안 돼
그놈은 살인자입니다
영국 출신의 젊고 잘생긴 의사
불행한 가족사를 가진 입양아
사연 만들어도 애처로울 텐데
그런 애가 경찰, 검찰, 재벌을
주적으로 지목해 봐요
사람들이 열광할걸
이럴 거면 그때 왜 풀어 준 겁니까?
형수님이 그때 그놈 풀어 주라고
하지만 않았어도 용복이는...
(민기) 야, 승관아
그만 좀 하자, 좀
오빠
오빠가 외교부에 힘 좀 써 줘요
(화정) 소문 안 나게
최우선으로 처리해 달라고, 응?
녀석이 시키는 대로 곱게 나갈까?
고립시켜야지
눈 가리고 입 막고 팔다리 자르고
24시간 안에 속전속결
(재환) 수사팀 해체라니요? 왜요?
수사 종료다
강상구 진술 마무리되는 대로
[부스럭 상자 소리]
공식 해체야
이러, 이렇게요?
이렇게 끝냅니까, 예?
(재환) 좀 보세요, 좀, 팀장님!
(한철) 오버하지 마
아유, 저 자식 저거 괜히 미안하니까
무슨 말이에요, 그게?
팀장님 1계급 특진에
선배 표창받는다던데요
축하드려요
어?
(필성) 이야, 개고생은 다 같이 하고
잘되는 놈은 따로 있었네
(하나) 왜요, 차 선배
역할 얼마나 많이 했는데요
강상구 누가 잡았는데
(필성) 아, 그럼, 우리 재환이가
역할 많이 했지
그런데 쟤는 꼭 중요한 순간에
저 혼자 나서더라
밖에서 뭐 하고 다니나 몰라
(한철) 야, 너 그런 것 좀 고쳐라
혼자 튀고 싶은 건 알겠는데
정보는 공유 좀 하자
팀이 왜 팀이냐?
(필성) 아무튼 우리 재환이가
능력자야, 능력자
아유, 부러워 죽겠다, 아주 그냥 죽겠어
- 아이, 그...
- (필성) 간다
[어두운 음악]
하...
재편집이라니요?
방송 내일이에요
이 자식이 어디서 언성을 높여
에버그린 사태 피해자들, 유족들
인터뷰 딴 건요?
TH-5 얘기, 서륜 얘기 다 빼면
그냥 강상구 특집이에요
주제랑 관련 없는 건
과감하게 쳐낼 줄 알아야지
그렇다고 범행 동기를 빼요?
포커스가 틀렸잖아
폭탄 '빵', 응?
그걸 평범한 대학교 직원이
집에서 혼자서 어떻게 만들었는지
얼마나 핫한 지점이 많아
서륜 얘기는 그렇다 치고
키메라 얘기는 왜 전부 다 오미트해요?
오미트라니?
아니, 강상구가 전화해서 '내가 키메라요'
다 나오잖아
35년 전 얘기는요?
알맹이도 없고 비판도 없고 각성도 없고
시사 없는 시사 프로가 무슨 의미가 있어요
이렇게 갈 거면 저 제 이름 못 걸어요
하기 싫어? 하지 마
내가 미리 얘기했니, 안 했니?
진즉에 방향 잘 잡았으면
이렇게 닥쳐서 재편집하고 헛고생했겠어?
너도 사람 말 좀 들을 줄 알아
너 혼자 사는 세상 아니야
혼자 안 살면
누구랑 입 맞추고 사시게요?
김효경
너
넘친다, 요즘
강상구
키메라 아니에요
'그놈이 키메라 맞다'라고
방송에 내보내 보세요
그러다가 진짜가 나타나면
그때 어떻게 수습하실 건데요?
[노크 소리]
어서 오세요
오랜만이네, 김형국 변호사님
그동안 어떻게 지냈어?
변호사 협회에서도 소식 아는 사람 없더니
얼굴 좋아 보이네
살기 편한가 봐
내가 참 그동안
많은 인간들한테 선택의 기회를 줬었지
그 인간들을 만나게 되면
늘 물어보는 게 있는데
어때?
만족해?
본인이 택한 삶에?
[어두운 음악]
[한숨]
[차 문 열리는 소리]
[퍽]
(젊은 민기) 탄원서
[탁 떨어지는 소리]
진정서
이상우는 자살한 게 아니다?
수사 결과를 공개하라고?
수사본부 사람들하고
그때 검안했던 의사하고
진술들이 있습니다
이상우가 죽던 날 당직 섰던 사람...
이 새끼가!
[무거운 음악]
하...
야, 김형국이
네가 변호사지 검사야?
네가 뭔데 수사를 해, 응?
유언비어 살포에 사회불안 조장하고
너 이상우 친구라더니
너도 빨갱이야?
큰 누님은 교사에
동생은 군인이라며
그런 모범적인 집안에
빨갱이가 나오면 되겠어?
태워
네 손으로 태우라고
[문 여닫히는 소리]
[흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
[성냥 긋는 소리]
흑...
[쓱쓱 성냥 긋는 소리]
왜 저를 찾아오신 겁니까?
이중엽이 알지?
(민기) 걔 한국 들어오고
꽤 자주 만났다며
뭐, 죽은 친구 아들이니까
잘해 주고 싶었겠지
네놈이 부추긴 거 알아
네 아비가 억울하게 죽었니 어쩌고
해 가면서 바람을 넣었겠지
흠, 그게 무슨 말입니까?
너 알고 있었지?
걔 자기 아비가 하던 짓
똑같이 하고 다니는 거
아닙니다, 태영이는...
[어두운 음악]
그 아이는 아닙니다
힘들었겠어
이혼하고 혼자 딸 키우느라
(민기) 기자라면서?
부모 안 닮아 똑똑한가 보네
기자 생활하면서
내 꼬꾸라지는 애들 많이 봤지
5공 때 해직 기자들
재취업은 힘들고 리어카 끌기는 싫고
화병 걸려 방구석에서 빌빌거리다가
나이 사십 안 돼서
암 걸려 죽은 애들이 태반이지
그 마누라들은 화장품 외판원 하고
요구르트 배달하면서
애들 학교 보내고, 쯧쯧쯧
뭐 하는 짓이야
입바른 소리 따박따박 할 때는
저희들이 영웅인 줄 알았겠지?
[긴장감이 감도는 음악]
딸내미 인물 좋네
잘 풀려야지
나중에 앵커도 되고, 응?
그 아이
건드리지 마
[코웃음]
(형국) 우리 아이 건드리기만 해
다 죽는 거야
이것 봐
이래서 내가 양심보다
공포심을 더 믿는 거야
두려움이 순기능이 더 많거든
그게 인간을 인간답게 만들고
올바른 선택으로 이끌지
잘 생각해 봐
올바른 선택이 뭔지
[덜컹]
어어, 어어...
[와장창 소리]
아빠
- (형국) 아...
- (효경) 어유
아니야, 아니야, 놔둬, 놔둬
[부스럭 정리하는 소리]
뭐 하다 넘어진 거예요?
(형국) 어, 허허
아니, 형광등이 다 된 것 같아 가지고
[부스럭 정리하는 소리]
[의미심장한 음악]
(문 팀장) 이름 차은수 59년생
본적이 개포시로 되어 있고요
주민 등록 미등록자로 있다가
등록이 된 게 84년입니다
84년?
그럼 그전에는?
기록이 없습니다
미등록자 일제 신고 기간에
신고한 걸로 되어 있습니다
그게 가능해?
예전에는 호적에 누락되거나
잘못 올라가 있는 경우가 많아서
경찰 신원 조회 결과에
문제가 없으면 처리를 해 줬답니다
신분 세탁을 했을 가능성은?
80년대면 지문이
전산화되어 있지 않은 때라서
경찰 내부에 도와주는 사람만 있으면
가능한 일입니다
도와주는 사람
결혼은?
그 남편이 죽었다던데
배우자는 기록에 없습니다, 미혼모던데요
배우자가 없어?
네
(문 팀장) 가족 관계 증명서에도
아들하고 둘뿐입니다
친척도 아무도 없고요
안녕하세요, 김 기자님
(중엽) 무슨 일로 저를 찾으셨습니까?
같이 바둑이나 둘까 하고요
갑자기 한가해져서
네?
제가 키메라 아이템으로
방송 준비했던 건 아시죠?
(효경) 방송이 코앞인데
외압이 들어왔어요
키메라 얘기, TH-5 얘기
전부 다 빼는 쪽으로
그날 기원이 아니라
다른 곳에 들르신 거죠?
김형국 변호사 사무실
[의미심장한 음악]
어떻게 아시는 사이예요?
한때 키메라 사건의
유력한 용의자였던 사람이
왜 35년 전 키메라 사건의
변호사를 찾아왔을까
대체 어떤 친분이길래
개인적인 친분입니다만
이중엽 씨
저 오늘은 기자로서 온 게 아니에요
김형국 씨 딸로 온 겁니다
따님, 따님이요?
아빠가 내 얘기 전혀 안 했나 봐요?
가족분들 얘기는 거의...
(효경) 나한테도
이중엽 씨 얘기 전혀 안 하셨어요
워낙 비밀이 많은 양반이라
35년 전 키메라 사건의 변호사였다는 얘기
아직도 저한테 숨기세요
과거를 평생 피해 다녔던 사람이
왜 이제 와서
키메라 사건의 용의자였던 사람을 만나고
그 사람과 함께
TH-5 피해 사례 분석을 할까
이상하죠?
당신
누구예요?
김 기자님은 왜 그렇게
키메라 사건에 집착하시는 겁니까?
실패한 변호인의 명예 회복을 원하니까
부친의 명예 회복은 핑계고
방송은 본인 욕심 아니에요?
제3자 주제에 쉽게 말하지 말아요
쉽게 말한 거 아닙니다
그리고 저는 제3자가 아니에요
[어두운 음악]
무슨 뜻이에요?
[휴대 전화 진동음]
죄송합니다, 호출이 와서
당신 누구예요?
정체가 뭐야?
또 뵙죠
[키보드 조작음]
[무거운 음악]
[중얼거리며] 'We all live in the past'
'We all live in the past'
[탁 키보드 치는 소리]
[키보드 조작음]
[탁탁 키보드 치는 소리]
[한숨]
[키보드 조작음]
'The past is what makes us who we are'
[휴대 전화 진동음]
(유진)
(중엽)
[차분한 음악]
(유진)
(유진) '지금 일어나고 있는 일들은'
'전부 과거의 결과물이다'
(중엽)
(유진)
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[끼익]
나는 이걸 볼 때마다
'다모클레스의 칼'이 생각나
(화정) 왕을 우습게 알던 신하 다모클레스
하루는 왕이 그를 연회에 초대해서
자신의 권좌에 앉히는데
그 머리 위에 칼을 매달아 놓았다고 하지
날카로운 칼을
가느다란 말총 한 가닥으로
고정해 놓고 말이야
'느껴 봐, 왕좌에 앉은 자의 기분을'
자기 머리 위에 언제 떨어질지 모르는
칼날을 보았을 때
다모클레스는 뭘 느꼈을까?
[어두운 음악]
저녁 비행기
런던행
하...
(화정) 이렇게 인연이
끝나게 돼서 섭섭하네
오해 말아요
나는 중엽 씨한테 개인적인 원한은 없어요
떠나기 전까지 여기 있어요
나머지 짐은 부쳐 드릴 거고
저 그림은 내가 드리는 위자료
사양하겠습니다
얼굴 좀 펴요
우리가 원수진 건가?
그러고 보니까 나는 자기 본명도 모르네
이상우 씨 아드님
[잔잔한 음악이 흐른다]
하... 쯧
이게 당신들의 대답입니까?
[긴장감이 감도는 음악]
우리 아버지 죄 없이 죽었어요
(중엽) 당신들이 잃을 게 뭡니까?
자신들의 잘못을 인정하는 게
그게 그렇게 어려운 겁니까?
나는 단지 진실을 알고 싶었을 뿐인데
단지 진실이 알고 싶었다?
정말 그게 다였어?
(화정) 이게 단지
진실을 알고 싶어 하는 사람 행동일까?
TH-5에 관해서 열심히 공부하고 다녔던데
[코웃음]
누가 보면 서륜 그룹하고
전쟁 준비하는 사람인 줄 알겠어
사람을 협박할 거면
살과 피를 걸라고 했지?
[어두운 음악]
왜 그렇게 이기적이야
자기는 떠나면 그만이지만
여기 남는 사람 생각도 해야지
김형국 씨하고 친다면서?
그 사람 20세기 다 지나도록
변호사 간판도 못 걸고 살았대
생활고에 허덕이다 마누라한테 이혼당하고
딸 하나 있는 거 안 굶기려고
막노동도 하고 살았대
몰랐어?
하...
중엽 씨가 앞으로도
서륜에 적대적 행동만 하지 않으면
김형국 씨도
기자 일하는 그 양반 따님도
별일 없이 잘 살아갈 거예요
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음 - 계속]
전화 좀 받읍시다
[퍽퍽 때리는 소리]
[고조되는 어두운 음악]
[남자1의 신음]
[푹푹 찌르는 소리]
[남자2의 신음]
[푹]
[털썩 쓰러지는 소리]
(화정) 손은 다치게 하지 마
그 손 백만 불짜리니까
[남자3의 기합]
[푹푹 찌르는 소리]
(남자4) 야, 씨
[남자 4의 비명]
[퍽 때리는 소리]
[신음]
[중엽의 신음]
[푹 찌르는 소리]
으악!
움직이지 마
내가 지금 찌른 게 동맥이면 당신들
5분 안에 사망합니다
손 떼지 말고 가만있어
[잔잔한 음악이 흐른다]
[긴장되는 음악]
차 좀 쓸게요
[긴장되는 음악 - 계속]
[어두운 효과음]
[놀란 숨소리]
[유진의 힘주는 소리]
[철컹]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[재환이 깊게 숨 내뱉는 소리]
(현태) 어, 어서 와요
자, 앉지
자, 한잔하지
그래, 어머님은?
병원에 모시고 온 거 보니
어디 편찮으신가?
인지 장애 증상이 있으세요
인지 장애면 치매?
나이가 어떻게 되시는데?
환갑입니다, 올해
- 59년?
- (재환) 네
연세도 얼마 안 되셨는데 어쩌시다가?
[의미심장한 음악]
최근에 좀 힘든 일도 있으셨고
예전에 큰 사고도 있으셨고 해서요
사고?
얘기해 봐
아니, 우리 병원에 다니시는데
모른 척할 수는 없잖아
내가 그쪽 전문가 연결해 줄 테니까
[한숨]
저 태어나기 전에
교통사고가 크게 나서 머리를 다치셨대요
다행인지 불행인지 기억이 없으십니다
기억이 없어?
사고 이전으로는 기억을 못 하세요
얼마나?
언제까지 기억을 못 하시는데?
아, 하하하
내가 너무 사적인 걸 물어봤나? 미안
아유, 아닙니다
(현태) 씁, 아...
[현태의 헛기침]
우리 어머니는 파킨슨이셨네
아버님이 공장이랍시고 벌여 놓고
어머니 속을 많이 썩이셨어
뭐, 아들내미라고 있어 봤자
외롭게 가셨지
[콜록하며] 아... 쯧
술은 좀 하네?
아, 엄마는 한 방울도 못 마시는데
제가 아버지를 닮았나 봐요
나도 어디 가서 술은 져 본 적이 없는데
아유
회장님 저랑 대작하시다가 쓰러지실 텐데
연세도 있으신데
하하하하하하, 나 참
어이, 폭탄 전문가
내 오늘 진짜 폭탄이 뭔지 한번 보여 줘?
[조용한 음악이 흐른다]
[조르르 술 따르는 소리]
(승관) [술 취한 말투로]
광수야, 너, 너 인마
잘해
1계급 특진, 다 선배들 덕분이야
알지?
알고 있습니다
본청 가면 이제 앞길이 쫙
[웃음]
그러니까 선배들이
아니, 그 새끼들이 아무리
너를 무시하고 엿같이 굴어도
견디란 말이야, 인마
(광수) 저, 선배님
궁금한 게 있는데
뭐?
35년 전 키메라 수사팀에 계셨다면서요?
어떤 새끼들이 그딴 얘기를 지껄여?
본청 수사과 선배들이
하여튼 남의 말하기 좋아하는 것들
[긴장감이 감도는 음악]
또 뭐라고 해? 어?
(승관) 뭐라 그래?
살해된 함용복 씨하고 가까우셨다고
(승관) 야, 걔 얘기는 함부로 꺼내지 마라
죄송합니다
백린 사건 때 관심 많으시길래
두 분이 각별하셨나 해서요
각별이라
다 소용없네, 죽고 나서는
용복이 그놈은 참 의리가 있는 놈이었어
요새 그런 놈 없다
너도 팀 굴려 봐서 알 거 아니야
요새 애들 다 자기 살기 바쁘지
누가 남의 허물을 안고 가니?
허물이요?
쓸데없는 소리 말고 술이나 마셔, 인마, 쯧
[승관의 한숨]
[철컹 문소리]
[도어 록 작동음]
(유진) 들어오세요
[서류 정리하는 소리]
[기침]
- 앉으세요
- (중엽) 네
수사본부는 해체되고
수사팀장님은 1계급 특진이라네요
입막음이죠, 뭐
김효경 기자님 쪽 소식도 들었어요?
그쪽은 왜요?
방송에서 키메라 부분 다 빼라고 했답니다
하...
이중엽 씨 추방하고 일사천리네, 아주
토끼몰이죠
대응할 틈을 주지 않고 몰아붙이는 거
이제 어떻게 하실 생각이에요?
서륜 사람들이 움직이기 시작하면
우리가 할 수 있는 게 거의 없다던데
아, 왜요?
아니, '우리'라고 하셔서
갑자기 연락 줘서 놀랐습니다
뭐 안 좋은 일 있으신가 해서
아니요, 실은 그 반대예요
(유진) 미국에서 연락받았어요
더 좋은 기회가 생길 것 같다고
잘됐네요
쯧, 잘된 거겠죠?
이제 떠나시는 겁니까?
여기 더 있고 싶으세요?
딱히 그런 건 아니고
우리 엄마가 돌아가셨을 때 만삭이었거든요
그때 그 아이가 태어났으면
아마 유진 씨 나이쯤이었을 거예요
유진 씨가 내 친동생이었으면
나는 당장 여기를 떠나라고 합니다
가서 하고 싶은 일 하면서
마음껏 행복하라고
뒤돌아보지 말고
떠난다고 한 건 난데
왜 이중엽 씨가 떠나는 것 같죠?
아, 그랬나요?
[헛기침]
아, 늦었네요, 좀 쉬세요
(중엽) 유진 씨
한 가지만 물어봐도 됩니까?
저를 아직도 살인자라고 생각하세요?
[무거운 음악]
아직 대답한 적 없잖아요
늘 피하기만 하시고
음...
살인자를 자기 집에
재워 주는 프로파일러라
나는 들어 본 적 없는데
고맙습니다
그런데 그건 왜 또 물어봐요?
아니, 그냥요
유진 씨 책에 저를
어떻게 적으실까 궁금해서
용의자? 추적자? 아니면
그냥 이방인?
- (경찰1) 단상 조심해서 올리고
- (경찰2) 네, 네
(경찰2) 깃발 조심해서 올리고
쭉 더 올려 봐
[카메라 셔터음]
[삐 울리는 소리]
아, 아
마이크 테스트, 마이크 테스트
하나, 둘, 셋
[재환의 한숨]
(점원) 여기요
(재환) 아, 네, 고맙습니다
아, 머리야
아...
재벌이고 나발이고
아, 머리야, 아유
으...
아, 여기를 어떻게 알고 또
축하드려요
하...
축하받을 일 아닙니다, 축하는 무슨
차 형사님
요새 재벌 회장님하고
친하게 지내신다고 소문이 자자하던데
방송은요?
맨날 소문만 무성하고 언제 전파 타는데요?
그 프로 손 뗐어요
네? 왜요?
요즘 뭘 하고 다니시길래
소문이 감감이시네
윗선에서 키메라 얘기하고 TH-5 얘기
전부 날리라길래
'에라, 퉤퉤퉤' 하고 그만둬 버렸죠, 뭐
윗선에서요?
아, 그렇다고 직장을 그만둬요, 기자가?
누가 직장을 그만뒀대요?
열받아서 휴가 내고
아빠랑 같이 어디 온천 여행이나 갈까
이러고 있는 거지, 뭐
하...
언제 물먹은 사람들끼리 술이나 한잔하시죠
[재환의 헛기침]
그런데 유진 씨는요?
무슨 축하할 일이라고 연락을 해요
그 언니 좀 챙겨 줘요
맨날 부려 먹기만 하고, 둔해 가지고
무슨 말이에요, 그게?
아니, 여자가
왜 남자가 하는 일에
발 벗고 나서서 도와주겠어요
자기 일도 아닌데
에이
하...
그분은 이 일이
재미있어서 하는 거예요, 네?
책임감으로, 프로 정신
어머, 사람이 눈치가 이렇게 없다
이렇게 눈치 없어서 범인은 어떻게 잡나?
[휴대 전화 진동음]
잠시만요
예, 차 여사님
무슨 소리야? 그 양반이 왜 그만둬
다시 한번 물어봐 봐요
아니다, 접수하시는 분
한 번만 바꿔 줘봐, 엄마
아, 예, 저...
이중엽 선생님 오전 진료 예약 환자인데요
그만두셨다고요?
[어두운 음악]
갑자기 왜요?
예
예, 알겠습니다
이중엽이요? 왜요?
갑자기 집에 일이 생겨서
그만두고 영국으로 떠났다는데
이상하네
나한테 전화 한 통 없이 갈 리가 없는데
이렇게 사라질 리 없습니다
분명히 무슨 일이 생긴 겁니다
잠깐만요
그 사람이 도대체 누구인데요?
아들이요
네?
35년 전에 죽은 이상우의 아들
이태영이요
[분위기가 고조되는 음악]
(승관) '발로 뛰는
형사들의 노력이 마침내'
'흉악범인 테러범 검거라는'
'커다란 성과를 올리게 되었습니다'
'흉악범, 테러범'
비슷하게 겹치는데 하나만 쓰시죠
흠...
'테러범 검거라는
커다란 성과를 올리게 되었습니다'
'여러분의 피땀 노고가'
'안정적인 치안에
커다란 기여를 하고 있습니다'
'커다란'도 겹치는데요?
아이, 씨
(하나) '중차대한'으로 바꾸겠습니다
뒤는 네가 쭉 읽어 봐
앞으로도 현장에서
묵묵히 맡은 바 소임을 다하는
[휴대 전화 진동음]
경찰관들을 적극 발굴, 포상함으로써
- 현장 경찰관들의 사기를
- 뭐야, 이거?
(하나) 진작시켜 나가고자 합니다
[긴장감이 감도는 음악]
[승관의 떨리는 숨소리]
서장님?
이거 봐, 이거 봐 봐
이거 그거 맞지?
네?
이, 이...
(승관) 이거
이거?
맞지?
[떨리는 숨소리]
[다가오는 발소리]
(재환) 네, 네
팀장님
네, 고맙습니다
이중엽 사라졌습니다
그게 무슨 소리야?
[긴박한 음악]
어제 갑자기 병원을 그만두고 출국했다는데
제가 출국 관리소에 물어보니까
비행기 예약이 어젯밤인데 노쇼랍니다
야, 그럼 어디로 사라진 건데, 어?
(하나) 팀장님, 차 선배님, 큰일 났어요
서장님 핸드폰에요, 문자가 왔습니다
무슨 문자?
'그날이 도둑 같이 오리니
싹 다 불태워라' 그거요
'베드로 후서'?
그거 키메라 메시지 맞죠?
(하나) '그러나 주의 날이
도둑같이 오리니'
'그날에는 하늘이 큰소리로 떠나가고'
'물질이 뜨거운 불에 풀어지고'
'땅과 그중에 있는 모든 일이
드러나리로다'
[문 열리는 소리]
어, 효경아
왜 얘기 안 했어?
[긴장감이 감도는 음악]
뭘?
살아 있다는 거
누구?
무슨 말이야?
서륜 병원 에이스
키메라 사건 용의자 이중엽
그 사람이 이태영이야?
말해 봐
그 사람이
이상우의 아들 이태영이야?
죽었잖아
이태영은 35년 전에 죽었잖아
다시 움직이기 시작한 겁니다
키메라
[휴대 전화 진동음]
예, 중산서 특별 수사본부 차재환입니다
이중엽 씨?
(형국) 무슨
무슨 얘기를 하는 거야
35년 전에 죽은 사람이
어떻게 살아 있어?
효경아
말해 봐
그 사람이
내 오빠야?
[어두운 음악]
이중엽
그 사람이 내 오빠냐고!
만나서 얘기하시죠
(재환) 지금 어디예요?
저 지금 경찰서 로비입니다
뭐라고요?
자수하러 왔습니다
[음악: '키마이라' OST]
(재환) 진짜 죽으려고 환장했어요?
협상도 사람 봐 가면서 해야지, 이 앙반아
(중엽) 여기가 제일 안전한 거 아닌가?
(승관) 나는 옳은 일을 했어
(중엽) 그래서 죽였어요?
(광수) '앞서간 자들의 죽음을 기억하라'
'너도 그렇게 될 것이니 자만하지 말라'
(유진) 단순히
TH-5가 문제만은 아닌 것 같은데
서륜이 진짜 두려워하는 게 뭘까요?
(중엽) 누가 시켰어?
[무거운 효과음]